# Исследование пользователей в мобильном приложении

Навыки и инструменты:

Python:
- pandas
- datetime
- scipy
- numpy
- math
- seaborn
- matplotlib
- plotly

Анализ бизнес показателей:
- Событийная аналитика
- Когортный анализ
- Юнит экономика
- Продуктовые метрики

Статистический анализ данных:
- A\B тестирование
- Проверка статистических гипотез

## Описание проекта
Я аналитик в мобильном приложении по продаже продуктов питания. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.
Нужно изучить воронку продаж, ответить на вопросы, исследовать результаты А/А/В эксперимента и выявить какой шрифт лучше.

## Описание данных
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие:

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Ход исследования:
- Подготовка данных: загрузка данных и изучение общей информации.
- Предобработка данных: приведение названия столбцов к нижнему регистру и к нужному типу, обработка явных дубликатов.
- Исследовательский анализ данных: описание и визуализирование общей информации о пользователях, событиях и группах.
- Проверка гипотез о равенстве долей: сформулирование нулевой и альтернативной гипотезы, их проверка и описание выводов.

## Общий вывод: резюмирование полученных результатов, формулировка ключевых выводов.
В данном проекте я провел исследование о равенстве долей трех групп пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания. Пользователей разбил на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми, а также соединил пользователей 2х контрольных групп со старыми штрифтами в одну и сравнил доли с экспериментальной группой. Грубо говоря я провел А+А/В тест.

В тестах, где сравнивались контрольные группы с экспериментальной, т.е. А/В или А+А/В результаты были следующими:
- в А/А тестах: в 4 из 4 тестов между долями не было существенных различий;
- в А/В тестах: в 8 из 8 тестов между долями не было существенных различий;
- в А+А/В тестах: в 4 из 4 тестов между долями не было существенных различий.

Подытожив можно сказать, что из полученных результатов тестов между всеми группами нет существенных различий. Это говорит о том, что наши пользователи из 3х групп - не видят существенной разницы между старым и новым шрифтом. В связи с чем предлагаю остановить тест и признать его неуспешным.
