# :books: Маркетинговое исследование развлекательного приложения Procrastinate Pro+.

## Ссылки: [ipynb](https://github.com/ilduskhisamov/Portfolio/blob/783972098c62d274a5677a38d93a0629302ffcca/marketing_analysis/marketing_analysis_mobile_app.ipynb) [html](https://github.com/ilduskhisamov/Portfolio/blob/783972098c62d274a5677a38d93a0629302ffcca/marketing_analysis/marketing_analysis_mobile_app.html)

## Навыки и инструменты:
Используемые биботеки Python - pandas, datetime, matplotlib, plotly.

## Описание проекта:
Я маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Компания терпит убытки, несмотря на огромные вложения в рекламу.
Нужно разобраться в причинах неэффективности привлечения пользователей, помочь компании выйти в плюс и сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.

## Описание данных: 
В моем распоряжении три датасета: лог сервера с информацией о посещениях сайта, информация о заказах, информация о расходах на рекламу.

## Ход исследования:
- Подготовка данных: загрузка данных и изучение общей информации
- Предобработка данных.
- Задание функций для расчетов: расписывание функций для создания и визуализации данных.
- Исследовательский анализ данных: описание и визуализирование общей информации о пользователях.
- Маркетинг: определение и визуализация расходов на маркетинг
- Оценка окупаемости рекламы.
- Общий вывод: резюмирование полученных результатов, формулировка ключевых выводов и рекомендаций.

С помощью данного исследования я стремился дать всестороннний анализ пользователей развлекательного приложения Procrastinate Pro+, что станет отправной точкой для дальнейшего развития и планирования рекламных расходов компании.
