# Маркетинговое исследование развлекательного приложения Procrastinate Pro+.

## Ссылки: [ipynb](https://github.com/ilduskhisamov/Portfolio/blob/783972098c62d274a5677a38d93a0629302ffcca/marketing_analysis/marketing_analysis_mobile_app.ipynb) [html](https://github.com/ilduskhisamov/Portfolio/blob/783972098c62d274a5677a38d93a0629302ffcca/marketing_analysis/marketing_analysis_mobile_app.html)

## Навыки и инструменты:
Python:
- pandas
- datetime
- matplotlib
- plotly

- Когортный анализ
- Юнит экономика
- Продуктовые метрики

## Описание проекта:
Я маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Компания терпит убытки, несмотря на огромные вложения в рекламу.
Нужно разобраться в причинах неэффективности привлечения пользователей, помочь компании выйти в плюс и сформулировать рекомендации для отдела маркетинга.

## Описание данных: 
В моем распоряжении три датасета:
- visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта,
- orders_info_short.csv — информацию о заказах,
- costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

## Ход исследования:
- Подготовка данных: загрузка данных и изучение общей информации
- Предобработка данных.
- Задание функций для расчетов: расписывание функций для создания и визуализации данных.
- Исследовательский анализ данных: описание и визуализирование общей информации о пользователях.
- Маркетинг: определение и визуализация расходов на маркетинг
- Оценка окупаемости рекламы.

## Общий вывод: резюмирование полученных результатов, формулировка ключевых выводов и рекомендаций.
Проанализировав данные приложения Procrastinate Pro+ по странам (США, Великобритания, Франция и Германия), по устройствам (iPhone, Mac, Android, PC) и по каналам привлечения, можно сказать, что реклама в привлечение пользователей по основным каналам привлечения (TipTop, FaceBoom) являются нерентабельными. Основной проблемой является огромное увеличение расходов на привлечение пользователей по указанным каналам.
Отделу маркетинга рекомендуется сократить излишние расходы на пользователей из США (каналы TipTop и FaceBoom) и на девайсы Apple (iPhone и Mac). Следует направить освободившийся бюджет на более перспективные каналы и страны.
Например, в разрезе по устройствам расходы окупились в основном у пользователей PC, в разрезе по странам - у пользователей из Франции, Германии и Великобритании. ROI 7 каналов из 10 оказались выше уровня окупаемости.

С помощью данного исследования я стремился дать всестороннний анализ пользователей развлекательного приложения Procrastinate Pro+, что станет отправной точкой для дальнейшего развития и планирования рекламных расходов компании.
